नमस्ते, आपके पहले डीप डाइव में आपका स्वागत है।
ये वीडियो उन शिक्षण वीडियो से थोड़े अलग हैं,
जो आपने अब तक देखे हैं। ये लंबे होते हैं,
और इनका ढाँचा भी उतना बँधा हुआ नहीं होता। यहाँ मेरी बात
पूरी होते ही आगे बस मैं
लैपटॉप पर आपसे बातें करता रहूँगा,
और कुछ बातों को और गहराई में समझाऊँगा।
बीच-बीच में इधर-उधर की बातें भी होंगी, शायद थोड़ा भटकूँ भी,
पर उम्मीद है कि इससे आपको यह समझ आएगा
कि मैं कोड के बारे में कैसे सोचता हूँ। अब, ये डीप डाइव वीडियो
देखना बिलकुल ज़रूरी नहीं है। आप इन्हें
आगे-आगे बढ़ा सकते हैं। पीछे लौटकर
दोबारा देख सकते हैं। और चाहें तो इन्हें
पूरी तरह अनदेखा कर दीजिए, इन पर क्लिक तक मत कीजिए।
लेकिन जब हमने यह कोर्स बूटकैंप की
तरह चलाया था, तब लोगों ने मुझे बताया कि
शायद पूरे कोर्स का सबसे कीमती हिस्सा
ये वीडियो ही थे, क्योंकि इनसे उन्हें
पता चला कि मैं कैसे सोचता हूँ। और जैसा
मैं पहले भी कह चुका हूँ, इस कोर्स का
एक बड़ा हिस्सा आपको डेवलपर की तरह,
कोडर की तरह सोचना सिखाना है। इसलिए
जब ये वीडियो सामने आएँ, तो कुछ देख लीजिए
और देखिए कि आपको कैसे लगते हैं। अभी के लिए,
चाय या कॉफी का एक अच्छा कप ले लीजिए।
आराम से बैठिए, और चलिए शुरू करते हैं।